# Reactive Programming
- 데이터 흐름과 전달에 관한(데이터 스트림과 변경 사항 전파를 중심으로하는) 비동기 프로그래밍 패러다임
- 보통 작업할 때는 알고리즘 문제와 같이 절차를 명시하여 순서대로 실행하는 Imperative Programming(명령형 프로그래밍)을 하는 것과 달리 Reactive Programming는 데이터의 흐름(Data Stream)을 먼저 정의하고 데이터가 변경되었을 때 연관된 작업이 실행된다. 즉 프로그래머가 어떠한 기능을 직접 정해서 실행하는게 아닌 시스템에 이벤트가 발생했을 때 알아서 처리되는 프로그래밍 
- 프로그래밍 언어로 정적 또는 동적인 데이터 흐름을 쉽게 표현할 수 있어야하며, 데이터 흐름을 통해 하부 실행 모델이 자동으로 변화를 전파할 수 있는 것을 의미한다.
- 데이터와 데이터 스트림에 영향을 미치는 모든 변경 사항을 관련된 모든 당사자들에게 전파하는 모든 프로그램을 리액티브 프로그램이라고 할 수 있다
- 기존의 프로그래밍 방식을 Pull 방식이라 하면 , Reactive 프로그래밍은 Push 방식이라고도 한다 Pull 방식은 데이터를 사용하는 곳(Consumer)에서 데이터를 직접 가져와서 사용한다면, Push 방식은 데이터의 변화가 발생한 곳에서 새로운 데이터를 Consumer에게 전달한다.
- Reactive 프로그래밍은 주변 환경과 끊임없이 상호작용을 한다. 다만 프로그램이 주도하는 것이 아니라 환경이 변하면 이벤트를 받아 동작함으로써 상호작용한다.


## 장점
- 간결해진 Thread 사용
- 간단한 비동기 연산
- 콜백 중첩의 제거

## Reactive 선언이 정의하는 4가지 원칙
### Responsive (응답성)
- 시스템은 즉각 응답해야 한다. 응답성 있는 시스템은 신속하고 일관성 있는 응답 시간을 유지해 일관된 서비스 품질을 제공한다

### Resilient (탄력성)
- 시스템에 장애가 발생하더라도 응답성을 유지해야 한다. 탄력성은 복제(replication), 봉쇄(containment), 격리(isolation), 위임(delegation)에 의해서 이루어진다
- 장애는 각 컴포넌트 내부로 억제돼 각 컴포넌트들을 서로 격리시키는데, 그래서 하나의 컴포넌트에 장애가 발생하더라도 전체 시스템에 영향을 끼치지 못하게 된다

### Elastic (유연성)
- Reactive 시스템은 작업량이 변하더라도 그 변화에 대응하고 응답성을 유지해야 한다. 리액티브 시스템은 상용 하드웨어 및 소프트웨어 플랫폼에서 효율적인 비용으로 유연성을 확보한다
 
### Message driven (메시지 기반)
- 탄력성의 원칙을 지키려면 리액티브 시스템은 비동기적인 메시지 전달에 의전해 컴포넌트들 간의 경계를 형성해야 한다

## Reactive Programming 주요 구성 요소

### Observable
- 여러 이벤트들을 생성할 수 있는 대상을 의미한다
- Observable은 데이터 스트림으로, Observable은 하나의 스레드에서 다른 스레드로 전달 할 데이터를 압축한다.
- 주기적 또는 설정에 따라 생애 주기동안 데이터를 방출한다.
- Observable은 데이터를 처리하고 다른 구성요소에 전달하는 역할을 수행한다.

### Operator
- Observable의 이벤트를 입력받아서 결과로 출력해내는 연산자(operator)
- 다양한 형태로 값을 걸러내거나 변환, 합침을 통해 원하는 형태로 만들 수 있는 역할을 한다.
 
### Schedulers
- Reactive Programming은 비동기 프로그래밍을 위한 것으로, 개발자는 스레드를 관리해야할 필요가 있다.
- Schedulers는 Observable과 Observers 에게 그들이 실행되어야 할 스레드를 알려주는 구성요소로 observeOn() 메서드로 observers에게 관찰해야 할 스레드를 알려줄 수 있고, scheduleOn() 메서드로 observable이 실행해야 할 스레드를 알려줄 수 있다


## 용어

### Data Stream(데이터 스트림)
- 데이터의 흐름, 한 번의 읽기 또는 쓰기 동작으로 전송되는 정보
- 한 장치에서 다른 장치로 보내지는 정보
- 실 데이터가 열을 지어 차례대로 입력되는 것
